작업디렉터리: 버전 관리의 대상이 위치하는 공간 (작업 트리) //로컬 저장소
스테이지: 변경 사항이 있는 파일 중 다음 버전이 될 후보가 올라가는 공간 (스테이징 영역, 인덱스)
저장소: 버전이 만들어지고 관리되는 공간
커밋: 저장소에 저장된 각각의 버전들
.gitignore: 버전 관리 대상에서 제외하고 싶은 파일이나 폴더 목록
/: 폴더(디렉터리) 지칭 시 사용
태그: 대게 사용자에게 선보일 버전 명시
주버전(호환 안 됨), 부버전(새로운 기능), 수버전(버그 수정)
스태시: 작업 디렉터리에서 생성한 모든 변경사항이 임시 저장(스테이지에 있는 변경사항 유지 체크 해제)

브랜치: 버전을 여러 흐름으로 나누어 관리하는 방법 (feature/, release/, hotfix/)
협업시 작업을 분기하고 필요한 경우 다시 합친다.
타사의 요구사항에 맞는 브랜치를 생성하고 이에 요구사항을 반영한다.
HEAD: 현재 작업 중인 브랜치의 최신 커밋
체크아웃: 특정 브랜치에서 작업할 수 있도록 작업 환경을 바꾸는 것
HEAD의 위치가 해당 브랜치의 최신 커밋을 가리키고, 작업 디렉터리는 체크아웃한 브랜치의 모습으로 바뀐다.
빨리 감기 병합(fast-forward merge): 변화가 없었던 브랜티가 마치 빨리 감기 하듯 업데이트되는 병합 기법
방법1: 병합시 주축이 되는 브랜치로 체크아웃 -> 현재 브랜티로 타 브랜치 병합(빨리감기 병합이 가능해도 새 커밋으로 생성 안 함) -> 
더 이상 남은 작업이 없다면 해당 브랜치 삭제(강제 삭제 ㄴㄴ)
방법2: 병합시 주축이 되는 브랜치로 체크아웃 -> 상단의 병합 메뉴
빨리감기 병합이 아닌 병합(상호 자신의 브랜치에 없는 커밋이 타 브랜치에 있는 상태)에서 두 브랜치를 병합할 때 새로운 커밋이 생성된다. 

충돌: 병합하려는 두 브랜치가 서로 같은 내용을 다르게 수정한 상황
충돌을 해결한다: 같은 내용을 다르게 수정한 브랜치 중 어떤 브랜치  내용을 최종적으로 반영할지를 직접 선택하는 것
충돌이 발생하면 커밋하지 않은 변경사항이 생기고, 스테이지에 올라가지 않은 파일과 스테이지에 올라간 파일 항목에 충돌이 발생한 파일이  추가된다.
<<<<<<<기호와 =======기호 사이의 내용을  선택할지, =======기호와 >>>>>>>기호 사이의 내용을 선택할지 고르라는 표기
방법: 우클릭 -> 충돌해결 -> 내것을 이용해  해결(현재 체크아웃된 브랜치의 내용을 병합에 반영), 저장소것을 사용하여 해결(병합하려는 브랜치의 내용을 병합에 반영)
커밋하지  않은 변경사항이 사라지고 활성화된 커밋을 클릭하면 완료

REBASE: 브랜치가 뻗어나온 기준점을 변경하는 것
방법: 재배치하려는 브랜치로 체크아웃, 재배치하려는 브랜치의 커밋에 우클릭 후 재배치 클릭(충돌 발생 가능)

깃허브: 개발자의 SNS, 백업을 할 수 있고 개발자 간 협업을 가능케 하는 원격 저장소 호스팅 서비스
README.md: 해당 프로젝트의 설치방법, 사용방법 등을 담고 있는 파일
issues: 오류제보, 더 다양한 기능 제안 가능
원격 저장소: 컴퓨터 속에만 있는 저장소가 아닌, 인터넷 세상 어딘가에 있는 다른 컴퓨터 속의 저장소

<원격 저장소와의 상호작용>
1. 소스트리와 깃허브 연동하기: SSH(Secure Shell)통신
공개 키와  개인 키를 생성한 뒤 통신하려는 대상에게 공개  키를 건네준다. 
Q: SSH, GPG, TOKEN 차이

2. clone: 원격저장소를 복제하기
URL 복사 또는 계정 내 원격저장소 클론
origin: 원격 저장소 경로에 붙은 일종의 별명

3. push: 로컬저장소에서 원격저장소에 밀어넣기

4. fetch: 원격저장소를 일단 가져만 오기
원격 저장소의 변경사항을 로컬로 가져오고 싶을 때
패치해도 원격 저장소의 내용이 로콜 저장소에 병합되지 않는다. 

5. pull: 원격 저장소를 가져와서 합치기
패치와 병합을 동시에 하는 방법

<깃허브로 협업하기>
Collaboartor로 추가하여 푸시 권한 주기(권장 ㄴㄴ)
pull request: 원격저장소가 내 변경사항을 풀하도록 요청하는 방법
1. 기여하려는 저장소를 본인 계정으로 포크하기
fork: 원격저장소를 나의 계정으로 복제하는 방법
2. 포크한 저장소 클론하기
3. 브랜치 생성 후 생성한 브랜치에서 작업하기
4. 작업한 브랜치 푸시하기
5. 깃허브 속 포크한 저장소로 돌아와 풀 리퀘스트 보내기
Compare & Pull request -> 작업물 확인 -> Create pull request